走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開け　その手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微顯成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起來
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托著臉蛋的你將視線凝聚於
小さなつぼみがゆらゆら
搖曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
如今我這人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天對你說的話語到現在才想起
「君色に未来染めて…」
「讓未來染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開けその手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
「諸神字幕組」　夏目委員會
俺は 不思議な少年 カイとであった
我遇到了一個神秘少年 海
何者かに追われているという
據說他被追趕著
俺は カイを守ってやりたいと思った
我想要保護他
でも カイを追っていたのは妖怪だけじゃなかった
可是 追趕他的 並不只是妖怪
あの子には近づかない方がいい
你最好離他遠一點
あの子は妖怪だ
他是 妖怪
普通の人間のふりをしていられるほど強い力を持っている
他的妖力強大到足以偽裝成凡人
私はあれを退治するために来た
我是來降伏他的
退治する
降伏
人與妖
夏目
カイ
海
夏目 よかった 無事だったんだね
夏目 太好了 你沒事就好
カイったら 夏目君を追いかけるって聞かなくて猫ちゃんが言ったし
貓咪說海不聽他的話 執意要來找夏目
でも あなたが危ないからって 必死で止めたのよ
但是他說你有危險　所以才拼命阻止你的
だって夏目が心配だったんだ
因為我很擔心夏目啊
ありがとう
謝謝你
どうしたの 貴志君
怎麼了 貴志
何かあったのか
有什麼心事嗎
あ いいえ
沒什麼
カイは妖怪なんだろうか
海是妖怪嗎
退治されるべき存在なんだろうか
一定要將他降伏嗎
多軌は何て話そうか
我該如何對多軌說
俺はもうカイに会わない方がいいんだろうか
我是不是不該再見海了
あいつが妖ものだったとはな
沒想到他居然是妖怪啊
どうするつもりだ
你準備怎麼做
ま どうせお前のことだ かかわって面倒なことになるのだろうが
嘛 反正按你的性子 不可能撒手不管
うるさいな
囉嗦
うるさいとはなんだ 心配してやってるというのに
什麼囉嗦 小爺還不是擔心你
先生がもっと早く気づいてくれれば
要是老師你早點發現的話
こんなことにはならなかったんだぞ
事情就不會變成今天這樣子了
ふん お前のちんけな匂いを嗅ぎなれて
哼 還不是習慣了你的俗氣
鼻が鈍ったのだ
害我嗅覺都遲鈍了
ちんけとはなんだ
什麼俗氣
ちんけはちんけだ
俗氣就是俗氣
ちんけって言うな
不准說我俗氣
今度車を買うんだ
這次我要買一輛車
安いけど 燃費がよくて頑丈なやつ
雖然很便宜　但省油又結實
君と海を見たいな
我想帶你去看海
大切な人を乗せたい
攜乘珍視之人
横田ビバーチェ
橫田vivace
笑うなんてひどいな
笑成這樣太過分了吧
名取さん
名取先生
でも おかげで仲直りしたようだね
但是 這樣讓你們和好了呢
君は一人で苦しむと思ったよ
我還以為你會獨自苦悶呢
悪かったですね
那還真是對不起了
もしかして 面白がっています
難道說你在幸災樂禍
なんてひどい人だ 悪魔だ
太過分了 你是惡魔
貴様 今度言ったら祟ってやるぞ
你要再敢這麼說主人我就詛咒你
柊 いつの間に
柊 你什麼時候
主さまへの暴言は許さん
不許對主人出言不遜
いいんだ 柊 夏目は特別だ
沒事的 柊 夏目是例外
それより夏目 聞きたいことがあるんじゃないかい
不過夏目 你應該有話要問我吧
なぜ退治しなくちゃいけないんですか
為什麼一定要降伏他
例の洋館のあるあたりは妖怪が引き寄せられるらしいんだ
那個宅子附近似乎會吸引妖怪
あの一帯のどこかに昔あたりを荒らしまわっていた鬼どもを封じた井戸があってね
那一帶有一口井 井裡封印著過去在那裡肆虐的惡鬼
その封じられた鬼どもが解放してもらおうと
有傳言說那些惡鬼為了解除封印
妖怪を呼ぶようになったって話
會呼喚周圍的妖怪
カイは 鬼に呼ばれたってことですか
你的意思是海是被惡鬼們呼喚而來嗎
小物の妖怪じゃ封印を解くことはできないけど
儘管小妖無法解除封印
あれの力を持ってすれば 恐らく
但是擁有那種力量的話 恐怕…
井戸はどこに
井在哪裡
分からない
不清楚
じゃ カイが洋館に来たのは
那麼海來洋館是為了…
井戸を探していたんだよ
尋找井
主さまは奴を退治するよう依頼を受けている
主人受到委託來降伏那傢伙
邪魔するな 夏目
不許礙事 夏目
誰がこんな依頼を
是誰委託的
もしかしてまた的場一門と関係が
是不是又和的場一門有關係
それは話せない 仕事だからね
無可奉告 因為這是我的工作
カイが封印を解くかどうかなんて分からないでしょう
海能不能解除封印還不知道不是嗎
可能性だけで退治なんて
因為有可能就要降伏他…
何かが起きてからでは 遅いんだよ
等到出事了就太遲了
だから 手伝ってくれとは言わない
所以 我不奢求你相助
邪魔をしないでくれ
不要礙事就行了
彼は俺の友人です
他是我的朋友
黙ってみてはいられません
我不可能袖手旁觀
夏目 そろそろ決めたらどうだ
夏目 你該想清楚了
君にとって大事なのは 人か 妖怪か
對你來說 人和妖 孰輕孰重
もう 妖怪に構ってもらわなくても
即使不再和妖怪打交道
君には君を見てくれる人達がいるじゃないか
你身邊也有人關心著你 不是嗎
面倒くさいやつだろう
這傢伙很麻煩吧
君が用心棒だというなら 危険なことに首を突っ込ませるんじゃないよ
你既然是保鏢 就不該讓他身陷危險之中
お前のような無神経な人間に 我々の気持ちなど分かりはしないさ
像你這樣無情的人 是不會明白我們的心情的
無神経か
無情嗎
主さまの気持ちも知らずに あのぶさねこめ
那只肥貓 又不瞭解主人的心思
夏目近辺の仕事は断ればよいのでは
夏目周圍的工作還是推辭了比較好吧
そうなんだけどね
或許吧
夏目君
夏目
あ 多軌
多軌
どうしたの いつにもまして陰気な顔になってるわよ
怎麼了 比平時還要陰沉啊
いや ちょっとね
呃 有點…
カイは一緒じゃないの
海沒跟你一起嗎
カイが食べたことないっていうから クッキーを焼いてきたの
海說他從來沒吃過餅乾 我給他做了一些帶來
変わった子よね
真是奇怪的孩子
家にいるかな
他不在家嗎
多軌 カイは
多軌 海他…
カイは 家にはいないよ
海不在家
あ そうなんだ
這樣啊
それより 頼みたいことがあるんだ
那個 我有事要拜託你
例の洋館の近くに古井戸があるらしいんだけど
在那個洋館附近貌似有一個古井
その場所調べてもらいないか
可以幫我查一下在哪裡嗎
あ いいけど 急ぐの
可以啊 急著要嗎
できるだけ早い方がいい
儘快吧
それは俺がカイに渡しとくよ
這個由我來交給海吧
うん 分かった
嗯 我明白了
うちの古文書に載ってるかも
我家的古書上可能會有記載
調べてみる
我回去查查
あ 頼むよ
嗯 拜託了
カイによろしく
替我向海打個招呼
後で私にもちゃんと事情を話してよね
之後要把事情始末告訴我哦
ごめん 多軌
抱歉 多軌
いないか
不在啊
夏目
田沼 カイを見なかったか
田沼 你看見海了嗎
この間の
之前的…
さっき向こうへ行くのを見かけたぞ
剛剛看見他往那邊去了
そうか ありがとう
這樣啊 謝了
おい 探すなら手伝おうか
喂 要我幫忙嗎
いや 大丈夫だ
不用了 沒事
夏目
友達甲斐のないやつだろう
那傢伙不懂朋友的價值
ニャンニャン先生
喵喵老師
自分が被れば 周りに迷惑はかからないと思っておるのだ
他以為只要自己扛著 就不會給別人添麻煩
浅はかなやつめ
真是個膚淺的傢伙
カイは井戸を探しに
海是來尋找古井的
あ 名取さん
名取先生
いや カイかも
不 也可能是海
名取さん カイ
名取先生 海
誰かいますか
有人在嗎
カイ
海
なんだ 先生か
什麼嘛 是老師啊
なんだとはなんだ
什麼“什麼嘛”
用心棒が用心棒らしくきてやったというのに
我是盡到保鏢的責任才來的好不好
いい匂いがするな
好香
なにか用心棒だよ
什麼保鏢啊
この部屋か
這間房間啊
動けん
動不了了
夏目
大丈夫 夏目
沒事吧 夏目
カイは妖怪なのか
海是妖怪嗎
夏目は妖 嫌い
夏目討厭妖怪嗎
俺はカイが好きだよ
我很喜歡海
これはあの気障男が仕掛けた罠だな
這是那明星小子設下的陷阱吧
カイは井戸を探していたのか
海是在尋找古井的嗎
うん 封じ込められた仲間を助けてやろうと思って
嗯 我來幫助被封印的同伴
そしたら 夏目がここに入っていくのが見えたから
然後我就看見夏目進來了
きてよかった
來這裡真是太好了
ありがとう
謝謝你
ううん それにしても
沒什麼 不過…
俺を狙ってる祓い人
想要降伏我的那個除妖師
夏目を危ない目にあわせて
竟然將夏目置於危險之中
許せない いまいましいやつ
絕不原諒 可恨的傢伙
ここにはまだ匂いが残ってる
這裡還殘留著氣息
これを辿れば
順著這個追過去的話…
おい カイ まさか
喂 海 你該不會…
あんな奴 片付けてやる
我去把那傢伙幹掉
まずいな
糟了
真正面から対したら 名取に勝ち目はないぞ
如果正面對決 名取絕對不是他的對手
そろそろ決めたらどうだ
你該想清楚了
きみにとって大事なのは 人か 妖怪か
對你而言 人與妖 孰輕孰重
夏目 おい
夏目 喂
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
罠が
陷阱…
破られたか
被破解了
予想以上の力だな
比我想像的還要強的力量啊
柊
きたか
來了嗎
妖を従えてるのか
還能操縱妖怪啊
どこまで不愉快なやつだ
真是讓人不爽
消えろ
消失吧
カイ 早まるな
海 別衝動
ふん 逃げても無駄だ
哼 你跑不掉的
柊 止まれ
柊 別跑了
私には 主さまを守る義務があります
保護主人是我的義務
逃げたところで すぐに追いつかれる
即使逃了 也會很快被追上的
見つけた
找到了
出たな 化け物
出現了 妖怪
名取さん
名取先生
夏目
よかった 無事で
你沒事太好了
すみません 俺カイを止められなくて
抱歉 我沒能阻止海
カイは名取さんを狙っています
海正在追殺你
早く遠くへ
請趕快離開這裡
君こそ危ない
你才很危險
今すぐ帰りなさい
趕緊回去
カイともう一度話をします
我要再跟海說一次
話してやめさせます
說服他打消念頭
夏目
どちらかなんて選べない
我無法做出抉擇
カイも名取さんも 俺には大事なんです
海和名取先生對我來說都很重要
カイの正体が分かったよ
我知道海的真身了
山に住む水神の類らしい
他是山上的水神
供物を滞ったら水源を塞ぎ
因為沒有貢品 就堵塞了水源
人がやってくるを待った
等待著人們進貢
しかし 最近ではそんな風習も人々に忘れられ
可是 而今的人們早已忘記了這一風俗
寂しくなって 耳を澄ましていたら
因為太過寂寞 於是側耳傾聽
古井戸に封じられた鬼どもの声を聞こえてきた
才會聽見古井中被封印的惡鬼的聲音
それで その封印を解いて仲間を増やそうと 麓を降りてきたんだう
為瞭解開封印增加同伴才下山的
寂しくて
太過寂寞
そこに漬け込まれたんだな
就是因為這一點才被人利用
だが 井戸を探すために人に混じっているうち
但是 他為了尋找古井混入人群
そっちのほうが楽しくなってきて
發現這樣更有樂趣
いつしか 鬼どもの声に耳を澄まさなくなった
不知何時 又不再傾聽惡鬼的聲音了
そうして お前や多軌に出会った
然後 就遇到了你和多軌
夏目 私は手を引くよ
夏目 我決定收手
でも 古井戸だけは見つけて封印しなおす
但是 我要找出古井並將其重新封印
鬼どもの声すらも漏れないように
不能讓惡鬼的聲音洩露出去
名取さん
名取先生
それなら 手伝ってくれるかい
這樣你可以協助我了嗎
はい
是
いた
找到了
夏目
なんで祓い人と一緒に
為什麼和除妖師在一起
カイ
海
どうして
為什麼
カイ 大事な話があるんだ
海 我有很重要的話要跟你說
夏目もそいつの仲間だったんだ
原來 夏目也是他的同夥啊
騙したんだ 俺を
你欺騙了我
違う カイ 話を聞いてくれ
不是的 海 你聽我說
そんなに俺が邪魔なら
如果我真的這麼礙眼
山へ帰れといえばよかったのに
叫我回山上就好了
夏目が望むなら 俺はそうしたってよかったのに
如果夏目希望這樣 我照做就是了
もういい もう人間はこりごりだ
夠了 我已經對人類死心了
カイ
海
ぼけてる場合か まったく
現在是發呆的時候嗎 真是的
どうする 夏目
怎麼辦 夏目
夏目
先生 頼む
老師 拜託了
夏目
棺に閉じ込められたカイは怖かったから泣いたんじゃない
被封印在棺材中的海 並不是因為恐懼才哭的
祓われるべきものだと そこにいてはいけないものだと思われたことが
而是想不通為何自己要被降伏
悲しくて泣いたんだ
才悲傷而哭泣
泣き虫な神様が 山の上にずっと一人
愛哭的神明一直獨守在山間
それがやっといたい居場所を見つけたのに
好不容易找到了容身之所
カイ どこへ行った
海 你在哪裡
ちゃんと話をさせてくれ
聽我解釋
あれは
那是…
多軌
井戸はどこだ
井在哪裡
お前
你
そうか
原來如此
お前も井戸の鬼たちの仲間だったのか
你是古井的惡鬼的同伴嗎
それで追ってきてたのか
才會跟我過來吧
よし 井戸まで連れて行け
好 帶我到古井去
あっち 洋館の北側の窪地にあるみたい その古井戸
那邊 那個古井在洋館北邊的窪地上
そうか ありがとう
是嗎 謝謝
田沼君が見つけたの
是田沼找到的
途中で会って わけを話したら
我在路上碰見了他 跟他說了這件事
手伝ってくれて
他幫了我
本当は黙ってるように言われたんだけど
本來他讓我保守秘密的
ありがとう
謝謝
気をつけて 無理しないでね
小心 別逞強哦
こんなところにあったのか
原來在這種地方啊
遅くなって ごめんな
抱歉 我來晚了
今出してやるぞ
我現在就把你們放出來
カイ
海
夏目
封印を解いちゃいけない
不能解開封印
俺の話を聞いてくれ
聽我解釋
来るな お前の顔なんか見たくない
別過來 我不想再看見你
さ 邪魔者を片付けて 山へ帰ろう
來 我們把礙事的人收拾掉 一起回山裡吧
うまそうだ
看起來很美味啊
助けてくれて感謝するぞ
多謝你相救
お礼に お前を食ってやる
作為回禮 我就把你吃掉吧
逃がすか
想逃
友人帳
そうか お前はあの夏目鈴子の
這樣啊 你是那個夏目鈴子的…
そうだ お前が俺を騙した仕返しに
對了 為了報復你之前騙我
これを隠して 困らせてやろう
我就把這個藏起來讓你著急好了
やっぱり 夏目が困るのは 嫌だな
我還是 不想讓夏目你為難…
目が覚めたとき カイは姿を消していた
等我醒來的時候 海已經不見了蹤影
カイ 妖怪だったんだ
海 原來是妖怪啊
ごめん
抱歉
あの子 また一人ぼっちになったんだね
那孩子又會孤零零的了
名取さんが山って言ってた
名取先生說他住在山裡
どこの山か調べなくちゃ
我們要查一下是哪座山
夏目君
夏目
会いに行こうな カイに
我們去找海吧
うん
嗯
おい お前それ二個目だぞ
喂 你已經吃第二個了
そうよ ルール守りなさいよ
就是嘛 守點規矩啦
この世界は弱肉強食なんだよ
這個世界本來就是弱肉強食啦
意味が分からない
不知所云
しおり読まなかったの
沒看過說明嗎
また一人ではずれおって
又一個人躲在一邊
面倒臭いやつめ
真是麻煩的傢伙
面倒くさいっていうな
別說我麻煩啦
しかしまあ飽きないやつだ
不過你也挺有意思的
鈴子が死んだと知って 友人帳は私が預かろうと思った
聽說鈴子死了以後 我本來打算代為保管友人帳
奴の遺品を引き取るものなど いないと思ったからな
因為我覺得沒有人有資格繼承她的遺物
だが これでよかったかもしれん
但是 這樣或許不錯
先生
老師
そばにいてくれてありがとう
謝謝你陪在我身邊
阿呆 気色の悪いことを言うな
笨蛋 別說這麼肉麻的話
はい 新しいお料理できましたよ
新菜來了哦
さて じゃ 俺も
走吧 我也…
ルール守りなさいよ
守點規矩啦
一緒に食べるかい
要一起吃嗎
いいんですか
可以嗎
食べる 食べる
要吃 要吃
人だとか 妖だとか そんなことじゃなくて
是人還是妖 這些並不重要
自分にとって大切なのかどうか
對我而言最重要的
その瞬間の思い 幸せを
是珍惜瞬間的感受和幸福
心のまま素直に 迷うことなく 受け止めていけたらと思う
從心底接納它  不彷徨 不猶疑
田沼君 これ美味しいよ
田沼 這個很好吃哦
ありがとうな
謝謝
貴志 短冊 外してたんだろう
貴志 你把紙片取下來了吧
夏目原先為了不吵到藤原夫婦而在風鈴上包了紙片
大丈夫よ
沒關係
塔子さん
塔子阿姨
いい音ね
真好聽
はい
嗯
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心傾聽我的心聲
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正當得到手之時仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否對我說些什麼
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛煥然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那單調的景色也猶如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不覺間兩人又再牽起手並肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的愛已如意了嗎
あの空に 聞いてみるの
不由得遙問那片天空